在这个世界上没有任何小人。感谢他们看到你的弱点。感谢他们琢磨你的战术。感谢他们看透你所有的答法。在这个对弈的过程当中。你是否滴水不漏？你是否喜形不于色？你是否八面玲珑？这个世界上遇到所有的对手。都值得感谢。不然你根本就不知道你的弱点在哪里。在所有的博弈当中。观摩人性的变化。一个会认错的人。那就是一个永远会进步的人。一个会改变自己的人。那就会拥有新的人生。这个世界没有小人。学会小人的心态，那就是。学会用利益去笼络人心。学会利用群众的力量抱团取暖。以利动之。以情动之。方能有所成就。一个愤怒的人是不会有智慧的。当你的心是平静的。所有的答案都在心里。

我们总是容易用一种自虐的方式制造出一种痴情的假象来使得自己站在感情的道德制高点上，获得一种畸形的满足感和安全感。其实无论是雪夜去对方家楼下站会儿或者是冒着大雨给她送杯奶茶什么的，自己回想起来往往觉得如乔峰大战聚贤庄、关羽千里走单骑一样壮怀激烈，而对于对方来说，一杯奶茶就是一杯奶茶，无法承载起你想要在上面寄托的山崩地裂的情怀。少年的时候，总是迫不及待地将自己的满腔爱意表达出来，而结果往往是陷入表演之中而不自知。所以两个人的记忆才会出现偏差，那些你觉得刻骨铭心的过去，对方往往没有同样的感觉，甚至茫然不知。成长的标志就是懂得克制自己。克制自己的情绪，克制自己的表演欲，甚至克制自己的喜欢。少年时候，喜欢一个人恨不能把她变成自己身体的一部分，她刚说冷，我这边心里已经结冰了，她说难过，我立马如丧考妣，比她还难过，唯恐无法将自己的爱意表达出来。而事实上，谁也无法承担起另一个人的价值寄托，只有做一个独立、有价值的人，才能真正学会去爱另一个人。也千万不要尝试改变另一个人，这注定是徒劳的。做自己就好，爱情的真谛在于相互的吸引、志趣相投的同行，而不是追逐和依附以及自我感动。

村上春树说："我动了离开你的念头，不是因为你不好，也不是因为不爱了。只是你对我的态度，让我觉得你的世界并不缺我，其实我可以厚着脸皮再纠缠你，但没有任何意义。
因为和你在一起时我的状态不好，会激发我的脆弱焦躁善妒不安，会不断吸引出我人格里最不好的一面，与其和你在一起互相消耗，不如就算了吧。"
内心期待的东西一点一点在落空，慢慢就不想要了，重复的话也不想说了，对不起的事多了也无所谓了，当我发现你一点都不理解我的委屈时，我一句话都不想说了，百般委屈涌上心头，话到嘴边不值一提，不会拆穿你，但是会远离会不动声色，淘汰你，我只做选择，从不教育。
你有你的立场，我有我的底线，迷失自我去爱别人挺没意思的。慢热，重感情不爱解释总是心软，吃了很多亏还是会相信别人，我也永远没长记性，但是我选择离开。
我不想纠结在没有意义的事情上了，伸手要的糖和你主动给的是两个味道，我常常深思熟虑，考虑这份关系还要不要继续，反复问自己，其实我一点也不后悔遇见你，但是我们终究还是没有翻过那座山。
我在很平常的一天放弃了一个很重要的人，虽然有点舍不得但我满心欢喜也该告一段落了。
"我从不后悔对任何一个人好，哪怕是看错人，哪怕是被辜负，哪怕是撞南墙，因为我对你好，不代表你有多好，只是因为我很好。"
特别想对那些一起走过一段路的朋友或恋人说，人和人之间的关系本就浅薄，一不留神就会走散，但无论怎样，想起那些我们共同拥有的美好时光，我还是会觉得当初很高兴认识你。
"人生是认清和看淡，也是执着和勇敢，万事尽心尽力，而后顺其自然。

回复 @--暮雨-- :举个例子，比如，你种地，我告诉你，你明年种的2亩地能够大丰收。你会如何？你认真种地，后来收获了，你觉得是我算的准。你没种出来，你觉得我算的不准。(问题是，我参与其中了吗？这一切的变化只是你多了一份信念，你觉得明年可以有丰收。所以你无忧无虑的去种，没有了对天气的烦恼，你做的从容)。又或者，你觉得既然能丰收，那我还种什么？直接睡到秋天不就有粮食出来了吗？到后来啥也没有，你来找我理论，为啥没出来粮食。(我说，你把我跟你说的所有话去掉，再想一想你去年到现在，都做了些什么？)————本质上我只是说了一句话，未来能否成真，全在于你自己是否用心经营。粮食是真实的，靠脚踏实地种出来，而不是我来预言他自己出来。什么是我有意义？你所做的一切都有意义，你种地出现困难，那是你日后的经验，下次提醒自己，这样才是最大的意义。————所谓算命，就是，坚定自己的信念，无论失败还是成功，我都去做！过程我能控制，结果不能控制。爱情成了最好，哪怕失败了，你也不后悔，因为你这么用心都不能成，你还有什么遗憾的？人生不是学校的应试考试，人都有感情，不会因为某一点不成，而导致失败。有风有雨才是成长！

```
这件事，做的很有意义
我觉得，这样会更好
听我说，今天......
这分别代表了
鼓励
建议
分享
这分别表示
夸奖
关心
在意
这分别给
自信心
推动力
情绪口
```

```
天道酬勤，地道酬善。
人道酬诚，商道酬信。
学道酬苦，业道酬精。
相由心生，境随心转。
命由己造，福自我召。
行善积德，吉人天相。
```

医院里的墙比教堂听过更多的祈祷， 酒店里的床比监狱听过更多的谎话，学校比婚礼见证了更多真诚的表白，战士比牧师听过更多的山盟海誓，离开比遇见更能看清一个人的内心，分开比相处更能见证两个人的爱情，夏天的风比秋天的更加萧瑟，冬天的暖阳比春天更加温暖，死亡面前的爱情比婚礼面前的爱情更真诚

人类最大的错误往往在于固执的坚持着错误的事情，而又轻易放弃本该坚持的事情

可是医院里的人没有活下来，酒店里的人没有互相挽留，学校里的人各自奔走，战士终究没有坚持到最后

人总能原谅别人的错误，但很难原谅别人的正确

生命最讽刺的地方，往往是用残缺形容完整，用死去感慨活着，用痛苦表达快乐，用失去理解得到，用悲剧，诠释喜剧。

每一个不曾学习的日子都是对干饭的辜负

哲学的意义就是提供思考人生终极目的的方法。二十几岁的年轻人，在父母社会多重推动下选择了某一个自己并不那么热爱的专业，每天浑浑噩噩无所事事，课堂上教授们正倾尽全力地讲授人类高妙智慧之所在，这些过量的知识可能在那一刻你并不能领会。但这就像种树，他们的精神会影响你的一生，在你离开学校步入社会的漫长时光里，你的记忆里会闪烁这这样的人的光辉，三尺讲台，不慕名利，只为传授思想与智慧。在这样应该充满浮躁氛围和廉价诱惑的时代里，人很容易就失去了求知欲和动力，沉浸在每日廉价又无聊的幸福里，苦苦寻不到答案。而幸福的答案不在安稳，而在痛苦铺就的道路途中。

```
读你的评论，让我脑袋炸裂，不过还是很喜欢你的发言，我认为，是人就会产生放弃的念头、消极的想法，但是这和行动没有关系，我们可能在夜晚想过无数次放弃，可当清晨来临时，依然着装前行，继续自己未完成的事，我所理解的生活真相是，没有天生的英雄，也没有一帆风顺的英雄，他们也是一个坑一个坑踩过来的，他们也放弃过，也懦弱过，但是他们没有一直停在这里，当他们打起精神来以后，他们会继续前行，或许，所谓人生高度就是这么走走停停，走走停停得到的。

就算你看了无数经验，你还是要摔很多跟头，因为经验和实践不一样，你躲过了这个坑，你躲不过那个坑，总之，掉进去再爬出来，再掉进去，再爬出来，坚持不懈，坚持到底，才是大智慧，所有的方法都是技巧，只能解决一些表面问题，深层次的问题都是品质问题，是坚持，是熬。
```

````
01.在关系中，要真实地表达爱与恨
真实，是通向真爱的唯一途径爱，是接纳你本来的样子;优秀，本质上是为了获得更好的生存机会。所以，有这样一个扎心的道理
你永远不会因为优秀而被爱，你会因为优秀而被需要。
````

看到这行字的人儿哟，衷心祝愿你能享受生活中属于自己的每一天~

好好读书，读书真的很重要。可以在适当的时候放弃一些人和事，一些交际，一些不值得的人和事。没有人可以陪你到永远，能一直在的永远只有你自己，以及你用知识换来的财富，这些是你安全感的来源。不要过度依赖他人，凡事靠自己，没有人那么喜欢你，但你一定要爱自己，对自己好点，毕竟已经承受了那么多，想去做什么就做吧。加油，一切都会过去的，一切都会越来越好的。

```
向着理性和启迪发展的趋势早在万维网出现之前就已岌岌可危。正如尼尔。波斯曼在其1985 年出版的《娱乐至死》一书中所指出,电视的兴起不仅带来了一种新的传播媒介,而且带来了一种新的公众话语:从印刷文化逐渐转向影像文化，继而意味着从理性转向情感，从阐释转向娱乐。波斯曼指出在一个以图像为中心、以快乐为导向的世界里，理性思考没有容身之地,因为你根本无法用图像进行思考。正是文本让我们能够“发现谎言、混淆和过度概括,并察觉逻辑和常识的滥用。文本还意味着权衡多种观点，比较和对比多种断言,将一种归纳同另一种归纳相联”。
电视的主导地位并不只限于我们的客厅。它颠覆了上述所有的思维习惯，从根本上政变了我们对世界的体验，影响着政治、宗教、商业和文化的进行。它使现代生活的诸多方面沦为娱乐消遣、虚夸报道和商业交易“美国人不相互交谈，我们相互娱乐。波斯曼写道，“他们不交流想法,他们交换形象。他们争论时不是用观点主张，而是诉诸美貌、明星和广告，”
起初，万维网似乎是在逆势而行20世纪80 年代末作为一种纯文本媒介出现之时,它被视为一种求知工具，而非娱乐工具。在万维网这座花园里，理性和思想最受重视--二者均源于启蒙运动。世界各地的大学是第一批接入这一新型媒介的用户之一，该媒介上存储着各种讨论小组、提供有用信息的个人或团体博客、电子杂志、学术邮件列表和论坛。它是一项知识工程,无关商业和控制,诞生于瑞士的一个科研中心随后的十多年里,万维网创造了一个替代空间，弱化了电视对社会的控制。
然而，自那之后,社交网络就占据了万维网,把电视的价值观念植入其间从Facebook到Instagram，社交媒体将我们的注意力重新聚焦于视频和图像奖励情感诉求(“喜欢”按钮),而非理性诉求。它并非让我们追求知识,而是让我们以无尽的热情追求观众的即时认可，我们无休无止地在为观众表演，却对此浑然不知。(值得一提的是，Google源自一篇博士论文，而 Facebook 始于一个评判同学外貌的工具。) 它会根据我们的资料和喜好，向我们精准展示我们的所求所想，从而减少我们的好奇心启蒙运动的座右铭“敢于求知”已经变成了“敢于不想知道”。
```

命运真是一个奇怪的东西，一旦走错了，可能希望就再也不会来，人生也是，一次错误的选择，可能需要一生才弥补

因为人本身是很脆弱的生物，只是为了不被伤害装的那么坚强。人是孤独的，人也是害怕孤独的，所以大家都急着找到一个可以相伴一生的灵魂，但是呢大多数人都没有找到那个正确的，所以在分手或是离婚后，大部分人还是放不下那段过往，即使不是正确的伴侣，然后一些人们就用那段回忆来折磨自己，让自己显得弱势，内心还是极其渴望被爱。另一些人则是把回忆藏进深处，继续寻找下一段感情，不断试错，不断错过，终会明白，只有自己爱自己，才能爱别人，才能被别人爱。

回复 @与冬失 :中国所向往爱情如涓涓细流，细水长流。平淡却能白头偕老。现在向往的又是仪式感，又是各种情人节，礼物，红包，情绪价值，情绪稳定，感觉不是爱情，而是在驯服对方。可能爱情本来就是很简单。既不伟大，也不困难。想要的太多，自然就变得难了。就像风筝一样，你对爱情期待的太多，甚至把自己的前途，未来，甚至是家人的未来就寄托在它身上，它就不能负重前行。随时落下来才是正常的。

经典，和我们天文一样，所有人都逮着活动星系核薅，研究生写，博士生写，本科生也写。写完喷流写流量，写完流量写光变，写完光变写偏振，写完偏振写关系。博士生写完给研究生看还能再引用，研究生写完本科生也能照本宣科水一篇校刊，具体研究交给导师带头，我就水文章完事了

越长大后越觉得，一辈子能遇上一个，你说上半句他能接下半句的人，有多难。不打扰，或许是我对你最后的爱。遇到形形色色的人之后，经历人情冷暖的你才明白，原来世上除了父母，不会再有人对你掏心掏肺，也不会有人一直会对你好，总有一天你会恍然大悟。父母，是你花心思、花时间最少，却最爱你的人

莫泊桑小说《一生》结尾处的法语原文： La vie, voyez-vous, ça n'est jamais si bon ni si mauvais qu'on croit. （译：生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。） 网传的版本是：原文＋楼主的那两句 原文并没有后面这两句话所要表达的意思，很明显这并不是莫泊桑的原话哦

云真可爱啊。。路人想。如果能够触碰就好了。云感受到了这份心意。于是化成了雨。真糟糕的天气啊。路人边抱怨边撑起了伞。云的心意被拒绝了。

上初中后跟小学朋友断了联系，上高中后跟初中朋友断了联系，上大学后，高中的朋友也不大联系了 ，估计大学毕业后就没朋友了， 从一个环境到另一个环境 ，过去的关系全都无力维系，是青春太过单薄，风轻轻一吹就散了，离开时请记得彼此的微笑，给彼此祝福。蓦然回首，生命是一场无法回放的绝版电影。

如果一个人住，千万不要在下午时睡午觉，一觉睡到六七点等你一睁开眼，看着朦胧黑黑的天空，看着空荡的房间，会有一种被全世界遗弃的感觉，孤独在那一刻体现的淋漓尽致。

打完又删掉的话 才是心里话。

人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人陪你走完，当陪你的人要下车时，即使不舍，也应该心存感激，然后挥手道别-《千与千寻》

“人间不值得。” 很多人对这句话可能有一个误解，他们会觉得，人间不值得我来这一趟。 而这句话本身的意思是积极地：人间本就是这样，它不值得你难过，活得洒脱一点。

人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。——莫泊桑 《一生》

to live like you were dying，差不多是存死念、活当下的意思，告诉人们要珍惜每一天，活好自己的每一天

```
"其实我挺羡慕火车的"
“为什么?”
“他们连擦肩而过都那么久
```

```
一样东西破碎了就是破碎了。我宁愿记住它最好时的模样，而不想把它修补好，然后终生看着那些碎了的地方 ——《飘》
```

我钦佩你，你掌握了这个时代的规则并如鱼得水。 我可怜你，你成为了这个时代希望你变成的样子。

世间的美好都与我环环相扣，因为我知道在这个世界上，总有人在默默爱我。是在故乡的父母，是在异乡的闺蜜，是离开人世的爷爷，是已经有些痴呆但是徒步从乡下到市区庆祝我出生的阿婆，是数不清的对我好的人们。也愿世间所有美好与你们环环相扣

不去打扰是我能想到最好的补救了

缘不知所起 一往而情深。

希望现在的你学有所成  做自己想做的事  释怀过去  大胆的面对未来  任何人和事都不会成为你不开心的理由

你才二十多岁，没遇到喜欢的人很正常，往后你会发现，大概是遇不到了。

家里养的花自杀了，遗书上写道，一声不乏吃喝，唯独缺少阳光和爱

l现代人太着急了 看一个照片 听一段语音 道两天晚安 就喜欢上了 不过讨厌也很快 喜欢了两三年最后因为一个眼神 一句话  不到一秒就决定放弃了 多情又冷酷挺好的 速战速决总好过暧昧不清 就只怕杀伐果断的遇上藕断丝连 情意绵绵的遇上见异思迁 这世上 赢的还是薄情人

所谓渴望是心中所想，心有所求，求欲应心，欲不得而心苦，欲得心甜，而生新欲，复求。皆不可得

熬夜不要超过两点，夜宵只吃水果，作业要在截止日期一半的时间做，书不要只借不看，目标不能只下不达，少骂人多吃水果，不冲动不固执，要努力要奋斗。

能够把自己吃的苦，当做对自己的磨练，这说明你已经准备好，为自己的梦想去拼搏了。——新东方-唐宁  [来源](https://baike.baidu.com/item/%E5%94%90%E5%AE%81/15323)

 最宽广的不是大海，是人心；最美好的不是未来，是今天天都是崭新的，不为过去纠结，不为将来担忧，活在当下最好，有计划也会有变化，要努力也要顺其自然尽力之后，佛系随缘照片不能代替记忆，却能保存记忆，成长的每一个瞬间都值得珍藏生活很匆忙，别错过日落和夕阳永远天真，无忧无虑，慢点长大你所坚持的，总有一天会反过来拥抱你人生建议：清醒自律知进退有趣有盼，不负心中热爱天气晴朗，有你有我，世间万物，一切美好世间所有美好，都恰逢其时在这个不知所措的年纪里，好像一切都有点不尽如人意轻松时别忘了努力，忙碌时别忘了梦想享受快乐时光的一些证据

成年人和这个世界默认的约法三章是:自己做决定，自己想办法，自己承担后果。
纪伯伦曾教我们七次鄙视自己的灵魂，而我则希望你能七次感谢自己的灵魂:
第一次感谢自已在机会均等时，没有轻言放弃;
第二次感谢自己身处困境中，没有轻易认输;
第三次感谢自己在面对权威时，没有轻易妥协;第四次感谢自己在面对诱惑时，守住了底线;第五次感谢自己在面对人情世故时，没有变得虚情假意第六次感谢自己在人云亦云的潮流面前，没有盲目跟风;第七次感谢自已在屡屡面对生活的无聊或无奈时，依然积极且努力。
反正已经顺利地降落在人间了，那就用热爱占场，凭实力为王。
只有一次的人生，要拿出点儿干劲来啊!

分别是为了更好的相遇。

